RFC 2119 — Ключевые слова для обозначения уровня требований в RFC
==================================================================

Статус документа
----------------

Этот документ относится к категории документов BCP (Best Current Practice) для сообщества Internet. Принимаются поправки
и предложения, направленные на совершенствование документа. Допускается свободное распространение документа.


Тезисы
------

Во многих документах, описывающих стандарты, используются модальные глаголы для обозначения уровня требований. Такие
слова часто выделяются заглавными буквами. В данном документе определяется толкование этих глаголов и производных от них
слов в документах IETF. Авторам документов, следующих приведенным здесь требованиям, рекомендуется помещать в начале
документов приведенный ниже текст:

**Ключевые слова "НЕОБХОДИМО", "НЕДОПУСТИМО", "ТРЕБУЕТСЯ", "НУЖНО", "НЕ ПОЗВОЛЯЕТСЯ", "СЛЕДУЕТ", "НЕ СЛЕДУЕТ",
"РЕКОМЕНДУЕТСЯ", "НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ", "ВОЗМОЖНО" и "НЕОБЯЗАТЕЛЬНО" в этом документе СЛЕДУЕТ интерпретировать
в соответствии с [RFC 2119].**

Отметим, что "сила" этих глаголов зависит от уровня требований использующего их документа.

### 1. НЕОБХОДИМО (MUST)

Это слово, а также термины ТРЕБУЕТСЯ (REQUIRED) и НУЖНО (SHALL) используется для требований, которые являются абсолютно
необходимыми в данной спецификации.

### 2. НЕДОПУСТИМО (MUST NOT)

Эта фраза или слова НЕ ПОЗВОЛЯЕТСЯ (SHALL NOT) означают абсолютный запрет в рамках спецификации.

### 3. СЛЕДУЕТ (SHOULD)

Это слово, а также глагол РЕКОМЕНДУЕТСЯ (RECOMMENDED) используется для обозначения требований, от выполнения которых
можно отказаться при наличии разумных причин. Однако при таком отказе следует помнить о возможных проблемах в результате
отказа и принимать взвешенное решение.

### 4. НЕ СЛЕДУЕТ (SHOULD NOT)

Эта фраза и глагол НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ (NOT RECOMMENDED) используются применительно к особенностям или функциям, которые
допустимы и могут быть полезными, но могут вызывать проблемы. При реализации таких опций следует учитывать возможность
возникновения проблем и принимать взвешенное решение.

### 5. ВОЗМОЖНО (MAY)

Это слово, а также прилагательное НЕОБЯЗАТЕЛЬНО (OPTIONAL) обозначают элементы, реализация которых является
необязательной. Одни разработчики могут включать такие опции в свою продукцию для расширения возможностей, а другие —
опускать в целях упрощения. Реализация, не включающая ту или иную опцию, должна быть готова к работе с реализациями,
которые используют эту опцию (возможно совместная работа будет обеспечиваться за счет некоторого ущерба
функциональности). Включающие опцию реализации должны быть готовы (естественно, без использования такой опции) к
взаимодействию с реализациями, которые такую опцию не поддерживают.

### 6. Рекомендации по использованию

Приведенные в этом документе определения следует использовать очень аккуратно. В частности, необходимо применять их лишь
там, где это действительно диктуется требованиями интероперабельности или для предотвращения ситуаций, когда может быть
нанесен вред (например, для ограничения избыточных повторов передачи). Например, такие обозначения недопустимо
использовать для обозначения преимуществ одной реализации по сравнению с другой, если это не продиктовано соображениями
интероперабельности.

### 7. Вопросы безопасности

Рассматриваемые здесь термины часто используются при обсуждении вопросов безопасности. Отказ от выполнения необходимых
(MUST) или рекомендуемых (SHOULD) требований или реализация недопустимых (MUST NOT)/нерекомендуемых (SHOULD NOT) может
существенно влиять на безопасность. Авторы документов должны уделить внимание вопросам безопасности, чтобы не появлялись
реализации с невыполненными требованиями или рекомендациями.

[Ссылка на оригинал](http://tools.ietf.org/html/rfc2119)

[RFC 2119]: https://github.com/Webtoucher/RFC/blob/master/RFC2119.md
